欢迎收听问情播客。在这里我们一起聊聊爱情里的那些事。我们不急着给答案，
而是陪你一起把那些说不清楚的感觉慢慢理出来。你有没有过这样的时刻，明明知道该怎么做，
但就是迈不出那一步。明明心里清楚答案，却还是忍不住一遍又一遍地问自己。今天，
有一位听众写来了这样一段话，
我读完之后，心里有很多感触，我们一起来听听。
三年前，我跟我男朋友刚在一起。他第一次来看我演出全程站在最后面。演完以后，
跟我说你穿那个皮裤，台下那帮男的眼睛都直了。下次能不能换一条。
我当时笑他，知错还觉得挺好的，有人在乎我。后来就开始冒出各种事情。
他不喜欢我们排练到太晚，不喜欢鼓手老张，说他看我眼神不对。
不喜欢我演出完，跟大家去吃宵夜，喝啤酒。一开始我还会跟他吵，后来吵累了，
就退越对那天我们俩一起吃火锅。他还专门点了我爱吃的虾花，他说他不是要我放弃什么，
只是觉得我可以做他认为更适合我的事情。
我妈那时候特别支持她，说是终于找了个能让我安定下来的人，结果你才怎么着，
安定下来三年。
我现在微信里面，以前的乐队群，我退了，leafhouse票无群，也退了，
连我以前自己写歌的那个云端笔记密码，我都想不起来了。
我现在每天就是上班，做饭，陪他打游戏，他打我看，周末去他爸妈家吃饭。
上周，老张突然加我微信说，无名值十周年，咱们坐一场，你能来唱车窗吗？
车窗是我自己写的歌，我昨天一个人躲在车里，试着唱了一遍，
哈因破了三次，我已经三年没开嗓了，三年哎，我自己都不敢相信我没跟我男朋友说这个事，
我不知道怎么跟他说，我甚至不知道我该不该去说实话，我心里那个答案，自己都不敢看。
老张今天又来催了，说舞台都租了，海报也要开始印了，就等我一个回复。
我刚才翻出，我以前那条皮裤穿不下了，胖了快十斤，我今年29，跟他在一起三年八个月，
下个月就要订婚了。
他妈昨天还在家庭群里发首饰图片，问我喜欢哪个款式，我盯着那些钻戒看了半天，
一个都看不进去。
我也不知道我现在到底算什么，一个不会唱歌的主唱，一个穿不下皮裤的背丝手，
还是一个再过两个月就要嫁给一个根本不知道无名指是什么的人，做他的诚心娘。
哎，我真的不知道。
然后，请你慢慢问自己，是不是胸口那里有一团东西堵着，像有一只手轻轻按住了你的胸骨，
让你呼吸的时候总差着那么一口气，吸不到底。
还是说，是你的喉咙紧，那个三年没有真正发出过声音的喉咙，你昨天躲在车子里唱车窗，
破音破了三次的那个喉咙，现在是不是又紧了，像有什么东西卡在那里，咽不下去，
也吐不出来，或者是你的肚子，那个穿不下皮裤的肚子，那个胖了快十斤的肚子，
你看着他的时候，心里那一种，怎么说呢。
那一种轻轻易沉的感觉，你先别急着分析，也别急着找出一个答案，就先感觉他是不是在那里。
我跟你说，心理学里有一个说法，叫做自我消音，英文叫selfsilencing，
是一个心理学家，叫做DianaJack，在研究女性的亲密关系的时候提出来的概念。
简单来说，就是一个人，尤其是一个女生，为了维持一段关系的和谐，
会一点一点地把自己原来的声音，原来的喜好，原来在乎的东西都全部收起来。
不是一夜之间收起来的哦，是一点一点地收起来。今天少排练一次，明天不去吃宵夜了。
后天，古手老张的微信，删了，再后来，乐队群退了，再后来呢，
连自己写歌的那个云笔记密码都想不起来了。
每一部单独看，都好像不是什么大事，每一部单独看，都好像是我自己愿意的。
可是，DianaJack发现一件很重要的是，你的身体会记得。
身体不会因为你嘴上说算了，它就真的算了。
身体会用它自己的方式，把那个被你按下去的声音存起来。存到喉咙里，存到胸口里，
存到那个怎么减都减不下去的石金里。
所以，你听我说，你昨天在车里破音的那三次，不是因为你不会唱了，
是你的喉咙在替那个三年没说话的你喊出来。
我没有要替你做决定哦，真的没有。去不去那场演出，要不要订婚，跟不跟她说，
这些都是你的人生，不是我的。
可是我想再请你做一件事，现在把手放在你的胸口，就轻轻的放上去，感觉一下你的心跳。
然后，你问她一个问题，不是问你的脑袋，是问你的胸口，问你的喉咙，问你的肚子。
你问他们，当老张提到车窗的那一刻，你们是松了一口气，还是更紧了。
当我看那些钻戒图片的时候，你们是温暖的，还是冰凉的。
当我翻出那条皮裤，就算穿不下，身体不会骗你，但是脑袋会，因为脑袋里装着你妈妈说的话，
装着她妈妈发的那些钻戒图，装着29岁了该安定下来的那些声音，可是身体不会。
你说你心里那个答案，自己都不敢看，因为一旦看了，有些事就回不去了，对不对。
可是，你一个人躲在车里唱歌的那一刻，你已经看到了，你翻出皮裤的那一刻，你已经看到了。
你盯着那些钻戒一个都不想看的那一刻，你已经看到了。
你不是不知道答案，你只是还没准备好，还没有想要承认你其实知道答案。
最后，我还想跟你说一句话，不管你这九天怎么决定，去也好，不去也好，跟他摊牌也好，
先保持沉默也好。
请你今天晚上做一件小小的事，把车窗那首歌找出来，不用唱，就听一遍。
听的时候，再去感觉一下你的胸口，你的喉咙，你的肚子，他们会告诉你，
那个二十几岁站在livehouse舞台上抱着背丝，对着话筒喊出第一句歌词的你，
他到底还在不在？
如果他在的话，他会自己冒出来的。你不用现在就回答我，也不用现在就回答老张。
你先让你自己的身体回答你，好吗？不急，我陪你。
好了，今天的分享就到这里了。说了这么多，其实我最想告诉你的就是一句话，
你的感受是真实的。
你值得被好好对待。如果今天的内容让你有一点点触动，哪怕只是一句话，让你觉得，嗯，
好像有人懂我。那这期节目就有了他的意义。
欢迎把这期节目分享给你身边正在经历类似困惑的朋友。
有时候，知道自己不是一个人在面对这些，就已经是一种力量了。记住，爱是需要学习的能力。
它不是天生就会的东西。
它需要我们一次又一次的去练习。去反思。去成长。而你愿意来到这里，
愿意面对这些不容易的问题，就已经迈出了最重要的一步。
我是问情播客的主持人。如果你也有想分享的故事或困惑，欢迎给我们留言。我们下期再见，
照顾好自己。